La Pâque juive.
La fête de Pâques chrétienne.
Elles sont très proches, ces fêtes religieuses !
En plus, elles ont le même nom !
Enfin...presque !
Mais avant, c'était exactement pareil, il n'y avait pas de "S" !
Et puis, au XVe siècle, des moines chrétiens ont commencé à écrire Pâque avec un "S" à la fin : Pâques.
On ne sait pas pourquoi, mais on a gardé cette habitude !
Mais que font les juifs et les chrétiens pendant cette fête ?
Pour la Pâque, que font les juifs ?
Ils organisent une semaine de fête !
Pendant cette période, ils se réunissent dans leur lieu de culte, une "synagogue", pour prier.
Et aussi, le grand moment de la Pâque, c'est un repas avec toute la famille, le "Seder", une vraie cérémonie !
Là, il faut respecter des rituels avec de la nourriture, du vin, des chants et des prières, dans un ordre très précis !
Le pain au levain est interdit, et d'ailleurs, aucun plat ne doit en contenir !
Il faut aussi que la cuisine et toute la maison soient parfaitement propres et nettoyées !
Chacun a une assiette, avec des aliments différents : un œuf, des herbes, de la viande d'agneau, etc.
En tout, six aliments.
Et les chrétiens, qu'est-ce qu'ils font ?
Ils rejouent l’histoire de Jésus.
Ils se retrouvent le jeudi, vendredi et dimanche dans leur lieux de culte : une "église".
Le jeudi et le vendredi, ils les appellent "Jeudi saint" et "Vendredi saint".
Ces deux jours sont plutôt tristes,
car le jeudi représente le dernier repas de Jésus et le vendredi, c'est sa crucifixion.
Le dimanche d'après, c'est un jour joyeux, et c'est la fin du Carême !
C'est le jour où Jésus ressuscite !
Les chrétiens se retrouvent en famille pour un bon repas et ils mangent toujours de l'agneau !
Les juifs aussi en mangent, tu te souviens ?
Mais est-ce que les chrétiens et les juifs ont d'autres manières de célébrer cette fête ?
Eh oui !
Mais attention, c'est bizarre...
Comme c'est le printemps, les enfants courent dans leur jardin, leur appartement ou leur maison,
et ils partent à la recherche... d’œufs en chocolat !!